大道至简：做一个简单·美的程序员
from 微信: simplemain

那是2012年初春的一天，老王一个人坐在北京玉渊潭公园，晒着太阳，感受着柔柔的春风，洋洋洒洒的写了一篇《序》。
在接下来的一个月时间里，一气呵成的把自己关于技术的总结《蚂蚁变大象：浅谈常规网站是如何从小变大的》写完了，
算是了却了自己的一个心愿，同时也把自己的收获分享了出来。

高考误打误撞读了计算机专业，我却深深的爱上了这个行当，毕业后顺理成章的做了一名程序员。
我觉得能安安静静的书写属于自己的代码，是人生中多么美妙的事情。于是乎读书期间，不专业的搞了搞acm，
和朋友一起搞了个皮包公司创业，接了些外包做网站……

后来遇到技术瓶颈，就想找个大公司去学习学习先进的技术。纠结了一段时间后，在MS和百度两个公司间，选择了后者，进了贴吧。
这个事情虽然已经过去了n年，但是每每回头来看的时候，觉得自己都是无比幸运：作为一个码工，选择了一家发展的互联网公司，
亲身经历了产品从小变大的过程，体验到了一个网站从千万到十亿量级流量的变化。
更有幸的是，自己有机会写了几个非常核心系统的代码，这些让我受益终生。

大概做了几年的技术，觉得当年想学习先进经验的欲望得到了满足，后来又去做了一段时间的技术管理，补了自己在软素质上的短板，
同时还交了很多很多好朋友，感觉收获颇多（这里要感激的人非常非常多，^o^）。

在我的母校百度呆了5年零3个月零3天后，我下决心从北京回到了成都。现在在百词斩做C什么O，负责技术。
也是很幸运，把当年所学都施展了出来，以前做过的、看过的、想过的技术架构、方案、算法……大部分都在这里做了落地。

从第一次真正写一个成型的代码到现在，大概12年了。回想之前的经历，觉得还是做一个简简单单的码工最好。
能安安静静的享受代码的美，就是人生中最美妙的事之一。思虑再三，准备把我在做计算机相关技术中遇到的最干货的东西写出来，
尽量用最简单有趣的语言来表达，把知识共享。
虽然个人的力量很渺小，距离改变世界有些遥远，但是能够为世界的进步贡献那么一点点，就觉得很开心了。

人生就像一段段程序代码，有循环、有判断…… 
最美的程序往往看起来丰富而简单，就像是艺术品，大道至简！

src: http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDExNzcyNA==&mid=400759353&idx=1&sn=5ad798441f84610d8f5f1d4d8378d538&scene=18#wechat_redirect
